学生可以早熟到什么程度？ - 璟穆庵的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/466312387/answer/2859189606
璟穆庵
璟穆庵
如果评论被我删了，要么没有探讨价值，要么是我恼羞成怒

某大学烤肉店老板的女儿，小学四年级，太牛太牛了，我觉得小女孩以后往文学或者心理学方面发展，一定大有前途。

高中毕业那年暑假，我和初恋因为一些事分手，之后，我们大学在同一城市，互相关注着对方，却屡屡擦肩而过。

我们都怕对方讨厌自己，都觉得对方的世界中已经不再需要自己。

我那时，总是拉着哥们儿，特地逃课、打车跑到她的学校吃饭

我选了个大食堂边一个隐蔽性和采光最好的烤肉店，偶尔能看见她和姐妹们有说有笑地拐过那家店上楼，或者仅仅一个背影

甚至有几次，我们在店里都遇到过，甚至对视过，匆匆几秒，双方便都狼狈地落荒而逃。

我当时比较健谈，跟烤肉店老板很熟，还经常教她女儿做数学题

老板有一天，纳闷地问我：你个外校的怎么总爱来我们这儿吃饭？不麻烦吗？

我：您不知道，全市全省的烤肉，都没有您这儿的好吃，为了这口肉，再麻烦也值！

有一天，我在小女孩的草稿本上画着图，

女孩突然说：哥哥，你不是来吃肉的吧？

我随口问道：怎么会？

小女孩思索了一阵：我觉得，你每次看向门口的眼神，像是在茫茫人海中寻找一刹那的光与希望。

我手里笔一顿：你……你是小学四年级？

女孩：是啊。

我：这话你从哪本书上看来的？

女孩：没有啊，我就这么觉得。


我慢慢对这个小女孩有了些倾诉欲，把初恋的故事

挑了一些比较纯洁的对她讲了。

有一天，女孩突然对我说：我觉得你应该去找她。

我：为什么呢？

女孩：就像我和好朋友吵架了，其实都已经原谅对方，可都不好意思找对方玩，慢慢的，好朋友就没那么好了，可如果有人主动约着下课一起，很快就能回到以前。

我：这和你们同学不一样。

女孩：一样的。

我：不一样的。

女孩：一样的，你们大人就是喜欢把简单的问题弄复杂。

我看了看女孩倔强的眼神，犹豫地问了句：真……真的能一样？

女孩点点头：别人我不知道，你们一样的，我直觉一直很准。

小姑娘直觉确实很准，不会做的选择题都能蒙对不少。


后来，初恋去了英国留学，据高中同学讲，可能要许多年才回来

我做了也许是这辈子最荒唐草率的一次旅行，在学校请了长假，在老爸公司搞了签证，飞去了英国。

我们当时互删了联系方式，赌的一次偶遇的缘分

哪有那么多戏剧性的缘分，我到伦敦的时候，她在利物浦，我不知道


回国后，学业变得越来越忙，我也很少去烤肉店。

多年后，一次偶然的机会，我们再次相逢，兜兜转转后，迅速进入热恋。

我们竟发现，在同一所小庙，求过同样的姻缘牌，写着对方的名字，日期差了42天。

她室友要见我，我说好，我请你们吃海底捞。

室友笑了笑：我们好久没回学校了，挺怀念的，要不去我们学校吃吧？

我：好啊。

室友：有家烤肉不错

我：额……三食堂二楼超市右边？

室友：你来吃过？

我：恩，有一次来你们学校蹭讲座，顺便吃了顿


我们到了烤肉店，小女孩很热情地叫我声哥哥，又对我女友叫了声：姐姐好！

然后她闪着八卦的星星眼

问我：你们在一起啦？


我有点奇怪，当时她和她室友坐我对面，进门的时候我俩也没有牵手

我：你是怎么分析出来的？而且为什么是这个姐姐，不是另一个？

女孩：因为你看她的眼神和以前一样啊，只是现在，光在眼底，藏不住的笑意在唇边。


我回想起我像她这么大的时候，还只会拿着家里的电灯管当金箍棒

耍猴。

现在的小孩，这么早熟的吗？？？？

她在我心目中简直散放着大佬的光环

追更的是想让我更什么呢？小女孩吗？

我和初恋已经订婚了，会请小女孩，但她还在上初中，当伴娘有些偏小

小姑娘真的很可爱

有一年下雪，南方很少下雪，我跟她说：快快快，瑞雪兆丰年

，快许个愿

她一本正经地嘟囔着，声音很轻

但我一个选修了古代文学史的，还是断断续续偷听到了

那是于谦的诗：唯愿苍生俱饱暖

稚嫩的小脸带着郑重，格外明媚

有人问姻缘庙啊，我可以把经验传授给大家

那是考研季，有个室友有些信佛，非要拉着我陪他去寺里求个签

我：好呗，但咱们不去大庙，去小庙。

他：为什么？

我：你想啊，最近这时候，都是求金榜题名

的，大庙的神佛很忙，没空搭理你的，咱去个香火冷落的小庙，那里的神佛没啥生意，咱这属于大客户，立马就给你办了。

他听着有理，我们便去了小庙。

他写了个目标院校，旁边写了个金榜题名，挂在了许愿树上，又替我们另一个考研的室友也挂了一个

他：要不你也挂一个？

我：我个保研的不凑你们凡人的热闹。

他：去你的！那走吧。

我：等会儿，你帮我拿个姻缘牌。

我写了初恋的名字，手有些轻颤，想在旁边再写些什么，却写不出来。

后来，两个室友考上了名校，我有些惆怅地发了条朋友圈：

难道神佛专业不对口？或是我未曾行善积德，故而神佛不佑

？

小女孩私信给我发了一段语音，大意是：

我觉得吧，所谓的许愿只是个寄托愿望的载体，关键是为愿望付出的努力，就像小胖哥哥考上名校，也不是因为一次求签，而是因为努力学习吧？其实只要相互思念，相互奔赴，总能够找到彼此的。


与初恋复合后，我们发现，这些年，都在原地等着彼此，只是谁也没有勇气主动去靠近，最后靠着一次偶然的外力，被硬生生撮合到一起。

我带她回小庙，想找找那块姻缘牌。

她找出了一块她的，比我的早了42天，写着我的名字，旁边是一句诗

君游东山东复东，安得奋飞逐西风。

愿我如星君如月

，夜夜流光相皎洁。

我：你为什么不去大庙？

她：我想着大庙的神会很忙……

我：小庙效率也不高嘛。


对吧？我在给大家传授经验，我没有杀狗，不要瞎说

祝大家幸福

有朋友想看和初恋不纯洁的故事……

好吧，那就讲我和初恋的学生时代吧，不过我俩其实不算早熟，你们如果想看更多的话就只能偏题了。


下面讲故事：

我俩高中在一个班，都是走读。

我们学校的排水系统很不好，那天雨又非常大，积水很深，车开不进来。

我没带伞，就跟她撑同一把伞，向校门口走去

但是伞小，我俩特别爱护对方，都想着给对方打伞，于是俩人都淋湿了，跟没伞差不多。

她的鞋又泡坏了。

我：要不你打伞，我背你，这样覆盖面积会大一些。

我就是跟她客气客气，我当时身高172，她当时身高182，我觉得我没让她背我就算好的。

就她趴在我背上，那一刹那，我启蒙了，我觉得我们的学伴关系不再纯洁了。

你们知道什么叫温香软玉

吗？就是这个感觉，她还在我耳边说悄悄话

好家伙，她虽然高，但她不胖，但是我依然走得很艰难，因为……骨头酥了。

到了校门口，司机在摸鱼睡觉

。

我：上车吧，我让老汪送你回去。

她有些不好意思

我：上来吧，你这湿漉漉的走路上也不好看啊，再感冒了，车上有空调

老汪先把我送回了家，又送她

第二天早读，她问我：你家司机这么厉害，你爸知道吗？

我：他咋了？

她：他昨晚跟我一路夸你，巴拉巴拉巴拉巴拉，说嫁给你有福了

我：啊，这样啊，太过分了，我一定让我爹发奖，啊不是，一定好好骂他一顿。


后来本科有一节课，

老师讲了个日本故事

，主人公我也忘了，大概意思就是

世界毁灭了，只留下哥哥和妹妹
，哥哥出于人类种族繁衍

的角度考虑，要和妹妹承担起这个责任

但是妹妹很害羞，就低着头不回应哥哥的诉求

于是哥哥说：好吧，那么你跑我追，我要是追上你，我们就为爱鼓掌。

但是这个妹妹跑得像小鹿一样快，哥哥根本追不上

哥哥很聪明，于是就倒着跑，俩人撞了一满怀。

于是俩人就鼓掌了


我：讲完啦？

老师：完了呀。

我：这故事结尾太草率了，老师您是不是隐瞒了什么关键部分？比如说他们撞了个满怀，然后惊奇地发现了对方生理构造的不同，然后面红耳赤、口干舌燥

、骨头发酥，然后一起踏上了探索科学的道路……

不是，同学们，你们不要这样看着我，这都是生活经验，这都是我的生活经验，文学来自于生活……

不要再说好像哪儿看过了

目前为止你们说的类似桥段，都是我写的，我只是复制了一下
编辑于 2023-01-28 18:08
